sub2smi by 블랙이글
주연
마리 페레
마르크 바르베
델핀느 슈일로
다비드 모로
음악
마리-장 세레로
감독
르네 페레
나넬 모차르트
(Nannerl Mozart's Sister, 2010)
잘츠부르크의 친구들이여
바삐 돌아다니느라
연락이 뜸했네
브뤼셀 '카를' 왕자께
연주를 올리고
4일간 마차를 타고
파리로 가는 중이네
'말리네' 주교님이 딸애에게
레이스와 털옷을 줬지
볼프강에겐
멋진 단검을 2개 줬어
우리처럼 오랜 기간
순회하려면
필요한 게 무척 많아
큰 가방에다
타인에 대한 통찰력과
치밀한 사전준비까지 말야
여행길에 폭설이 내려서
날이 갈수록 추워지네
살을 에는 듯한 추위는
새벽 서리가
축축해질 때 찾아오지
비용을 많이 치르고도
수익을 거두지
못할 때도 있었어
카를 왕자는
우릴 3주간 대기시켜놓고
사냥과 음주가무에만
몰두하더니
결국 한푼도 안 줬네
아이들은 담뱃갑과
작은 상자를
선물로 많이 받았어
볼프강과 나넬은
어딜 가나 인기야
대신들과 병사들이
입을 모아 칭찬했어
얼마나 음미하면서
들어주는지 몰라
난 애들이 연습하도록
으름장을 놓지
한쪽이라도 쳐지고
나태해지는 순간
이 일도 끝나니까
인생은 짧고...
젊음은 순식간에 지나가지
지나간 순간은
돌이킬 수 없다네
파리에 가까워지자
길가에 성이 보이고
털옷을 입은
농민도 보이는군
볼프강은 쾌활한데
가끔씩 짓궂다네
나넬은 연주가 뛰어나
모두들
그애의 기교에 감탄해
이만 줄일게
생각나는 대로
정신없이 끄적거렸군
아내와 아이들은 건강하고
안부를 전해달래
레오폴드 모차르트
어떤가?
축 때문이에요
부러졌나?
금이 갔죠
발이 묶였네요
무슨 소리!
걸으면 돼
걸어요?
어떻게요?
천천히
마을까진
갈 수 있어
아빠 빨리! 추워요!
축에 금이 가서
걸어가야해
이제 어쩌죠?
수도원으로 가자
나넬!
바이올린은 안된댔지!
나 바이올린 잘하잖아요!
왜 이제 와서 그래요?
아빠가 여자에겐
맞지 않는 악기라잖니
오르간도
바이올린도 안돼
넌 빠져!
나넬, 그만해
다 괜찮아
우리 행복하잖니
유럽의 왕과 왕비가
우릴 극진히 초청하구!
어휴 진짜!
우리 수녀원은
전부 여성이죠
남자는 예외적인
경우에만 들입니다
앞바퀴 축과 바퀴를
고쳐야합니다
포장된 길을
달렸거든요
마차가 얼마나
상하는지 몰라요
특히 이음새부분요
2~3일 후엔
나가주셔야 합니다
이틀 밤이면 충분합니다
부탁 하나만 드리죠
또요?
음악가 집안입니다
애들이 베르사유에서
공연을 할건데
우리 클라비코드를
설치할까 합니다
따로 떨어진
방이면 좋구요
우린 수도원과 맞닿은 집에서
수행원이 많이 딸린
귀빈들을 묵게 하는데
그중엔
대 음악가들도 있죠
그들을 소개해줄게요
대 음악가요?
작곡이 훌륭하신데요?
아들 작품입니다
다섯째, 여섯째
막내 따님입니다
- 누구의...
- 루이 15세 폐하요
소피는 목소리때문에
별명이 '까마귀'야
내 목소리가 어때서?
노래해봐!
- 루이스 별명은...
- '샤샤'
- 샤샤?
- 샤방샤방하다고!
이름이 뭐야?
마리아-안나
별명은 나넬이야
나넬?
나넬, 이름 예쁘네요
그냥
'나나'라고 부를께요
나나?
어감이 더 이뻐서요
'빅트와'!
아가씨들!
괜히 예의차린다고
어색한 사이가 되진말아요
우린 서로 다른 세상에
사는 것 같아요
몇 살이에요?
열네살이요
곧 열다섯이 되요
저는 열세살이요
생일날 원장수녀님이
장난감을 거둬갔어요
그게 전통이래요
아끼는 인형을 가져가서
슬펐지만
울지 않았어요
항상 모범이 돼야 하니깐
내가 한살 어리고...
우리 언니랑 동갑이네요?
언니는 그 책을 어떻게
구했는지 모르겠어요
악마가 쓴 게 분명한데
무슨 책이요?
신성모독으로 가득한거요!
교회에서 금지하는
일들이 나와있거든요
사랑 내용인데
표현이 적나라해요
수녀원장님이 압수해서
숨기는걸 봤어요
언니가 부탁하길래
다시 가져왔어요
울어요?
기도했어요
친구가 생겨서
너무 기뻐요
왜 이런 수도원에서
사는 거에요?
추기경님 때문에
다 말해도 될지 모르겠지만
수녀원장님은 우리마음엔
창문이 달려있어서
본인이 그걸
꿰뚫어 볼 수 있대요
그래서 거짓말을 못해요
근데 난 그 말
안 믿어요!
어서 자라
당장!
- 아직 안 피곤해요
- 자정이 다됐어
왕은 딸이 몇 명이에요?
여섯? 일곱? 여덟?
일곱일걸
첫째부터 셋짼 어딨는데?
궁전에 있지
왜 여기 가둬놨지?
궁전 남자들한테
들이댔나보지!
그만해!
애가 짓궂긴!
아빠, 미안!
내 티눈!
'악'소리 나네!
이미 내셨어요
다들 자!
어서!
왜 나는
고향을 떠난 것인가
봄이 되면 새가 울고
겨울엔 헐벗은 가지에
눈이 내려앉는 그곳
엄마 시 쓰신다
쉬하고 싶어
나 공주님이랑
친해졌어
그걸 노래로 해봐!
수녀원장님과
조용히 지내기로 약속했다
아빠한테 반하셨나봐
그만해!
당연한거지
늑대를 한번도 못봤으니...
늑대라니?
늑대 같은 사람을 만나보게
해달라고 기도하는 거야
늑대 같은 사람이 누구야?
아들아 그만 안하면
혼난다?
새라고?
새는 지 맘대로 지저귀잖아
하루 종일 시끄러울 걸
제가 길들이면 되요
몇 년 전에...
추기경님이 궁전엔
두 딸만 남기랬어요
쌍둥이 마리-소피와
안느-앙리에트만
그래서 우리들은
이 수도원으로 온 거에요
부모님은
마음이 아팠지만
추기경님이 권력을
잡고 계서서 어쩔 수 없었죠
13일간 마차타고
여기에 도착했어요
원장수녀님은 좋아요
이 지역 수녀원은
다 그분이 관리하세요
그럼 부모님은...
다시 못 뵈었나요?
단 한번도요
이젠 기억도 잘 안나는데...
아버지가 어머니께
우리 초상화를 선물하셨는데
어머니가 그걸 보시고는
펑펑 우셨대요
그래도 여기 수녀님들이
우릴 사랑해주세요
진짜 부모님 같진 않겠지만요
내가 당신처럼 태어났다면
음악에 집중하고
마차를 타고
유럽을 횡단하고
모험도 했을텐데...
내가 착해보이나요?
그럼요
반듯하긴 한데
좀 드세게 보인대요
어릴 때부터 사람들이
'독불장군'이라 불렀어요
사랑에 대해 알아요?
사랑?
네, 사랑중인가요?
응
아니요, 잘 모르겠어요
내가 좋아하는 사람이에요
'위그 르투르너' 라고
저번에 말한 대 음악가의
아들이에요
아버지와 함께
여기에 몇 주간 머물렀는데
그러다
베르사유로 갔어요
우린 바로 사랑에 빠졌는데
헤어지게 됐어요
내 처지도 이렇고...
궁전에 가면
이 편지를 전해줘요
사랑한다는 내용이에요
신분은 달라도
영원히 약속 지키겠다는
이것도 가져가요
우리 언니의 책이에요
저주받은 책 말이에요
밖으로 가지고 나가줘요
숲에 버리든지
태워 버려요
아버지가 알면
우리 언니만 곤란해져요
해줄 거죠?
이게 여기 있는걸
깜박했었네!
노래해봐!
엄마,
왜 미리 안 알려줬어?
이런 날이 올 때까지
기다렸어
그게 이해하기 쉽거든
괜찮니?
우리 딸 다 컸네!
넌 이제 여자야
아이를 낳을 수 있어
아인 어떻게 만드는데?
몰라서 묻니?
드디어 네 인생의 남자를
만날 준비가 됐네
내가 사랑할 남자라..
젊고 미남일거야
음악을 좋아하고
널 가장 아끼겠지
서로에게 이끌려서
예쁜 드레스를 입고
결혼을 하게 되겠지
- 피 묻은 드레스?
- 아니지
'나넬 모차르트의 노트
1759년'
무슨 내용인지 알아?
악보나 미뉴에트
뭐 그런 거겠지
원래
내 음악노트였거든
근데 아빠가 쓴걸 봐
1760년, 여기 있는
미뉴에트 8곡을
볼프강이 네 살 때 배우다
또 있어
1761년, 이 알레그로를
볼프강이 네살때 배우다
볼프강의 작품
볼프강이 다섯 살때 작곡한 것들
볼프강의 미뉴에트 작품
1762년 5월 11일
아빠는 내 음악 노트에서 조차
네 얘기뿐이야
가족 모두를 환영합니다
감사합니다
피곤하네요
여러분이 쓸 집이에요
아빠, 목말라요
파리 물을 조심하렴
세느강 물이라서
끓여먹지 않으면 탈나
전국에서 황태자비를
추도하는 중이에요
따님을 낳다가
세상을 떠나셨죠
베르사유에 입궁하려면
검은옷이 필요할거예요
남편이 쓰던
하프시코드도 꺼내놨어요
'반이크' 백작님께선...
연주를 몹시 좋아하셨죠
카텔...
루이스...
바바라...
마리아...
다들 지금은 뭐해?
걔들이랑 편지도 못써
아빠가 돈이 많이 든대
어차피 글 잘 못쓰잖아
넌 음악밖에 모르면서!
음악만 아는 바보라
천재인거지
내 헝겊인형이랑
나무인형...
내 물건이랑 요람들은
전부 사라졌구나
난 너무 커버렸어
그것도 아주 많이
얘들아!
어때?
엄마, 대답해줘!
장난아니야!
으악! 너무 차가워!
할만해?
프랑스사람들 미쳤나봐
열어봐!
잠깐만
물기 좀 닦고
물이 깨끗해야 되는데
- 마시진 마!
- 이걸 마셔요?
아빠 이거 해도 되요?
- 나부터요!
- 진짜 해보고 싶어!
돌아가면서 써보자
정신이 번쩍 들거야
물이 진짜 차
- 나 할래!
- 나 먼저!
뜨거웠다가 차가워져
고추 데지 않게 조심해!
연주회를 열죠
폐하께서 좋아하시겠어요
구성부터 의논하죠
소나타 네 곡을
인쇄 중입니다
10살된 아이의
작품이라고 소개할겁니다
너 12살 다 됐잖아
- 아냐! 11살이야
- 좋은 곡들입니다
따님은요?
'쇼베르트'나 '에카르트'의
어려운곡도 연주하죠
까다로운 내 작품도
정확하게 해석하고요
백작부인께서 살롱으로
따님을 모시라고 하셨습니다
특별공연을 청하셨어요
그러세요
괜찮아요
서둘러요
공주님께선 당신이
직접 편지를 전달하라셨어요
이 옷을 입으세요
남장을 해야 돼요
위그는 황태자님과
함께 있어요
황태자비 상중이라
낯선 여자는 접견할 수 없죠
프랑스 황태자님요?
웃으시게 만드세요
연기 잘하시구요
여자인게 들통나면
왕궁 전체가 난리나니까
- 편지 있죠?
- 네
위그 르트루너 앞으로
편지가 왔어요
실례합니다
감사합니다
죄송하지만...
답장을 쓰고 돌아오겠습니다
그렇게 하게
이분과 기다리면 되나?
잘했어요
들킬까봐 걱정했어요
황태자님께 기가 눌려서...
괜찮아요
내성적이고
과묵한 분이죠
슬프신 상태라
거리감이 느껴지는 거에요
이자벨, 둘이서만 있겠소
여동생 얘기를 듣고싶군
어쩌다가 그 애를
알게 됐지?
몇 주전 가족과 함께
숲을 지나다가
마차바퀴축이 부러져
근처 수도원에서
머물게 되었습니다
그렇게
프랑스 공주를 만났다?
연주 좀 하나?
네, 전하
- 하프시코드를?
- 네
바이올린도요
방금 연주하신
곡도 잘 압니다
나보다 잘 연주할 수 있겠나?
잘 모르겠습니다만...
연주할 순 있습니다
그럼 해보게
- 같이 하시겠어요?
- 혼자 해보게
누가 이렇게 잘 가르쳤지?
아버지요
훌륭하시군
아버지께서 바이올린은
남자들만 하는거래요
그게 진심은 아니겠지만요
노래 할 줄 아나?
- 노래요?
- 그렇네
알레그리의
'미제레레 메이 디우스' 아나?
물론이죠
그 악보에서
최고 높은음 부를 수 있나?
마법의 '도' 말야
크리스탈처럼
깨끗하고 맑게!
영혼의 고요함을
담아서 말야
내 동생이 자네와
사랑에 빠지질 않았다니!
공주님 마음엔
위그 르투르너뿐이니까요
그래서 우린
친구가 됐죠
전 하프시코드와
바이올린, 성악을 좋아합니다
나는 작곡이 꿈이라네
시도는 해봤지만
영 기술이 부족해
내대신 해보겠나?
- 작곡을요?
- 그렇네
자네의 음악을
만들어보겠나?
음... 글쎄요
특별한 경우라면요
우리의 만남 자체가
특별한 경우라네
작곡을 해주게나
여동생 루이스는
초상화로만 봤다네
말괄량이인데다
이상한 자들의 말을
잘 알아듣는대
나도 그 애를 알고 싶다오
자네가 그 애와 친하다니
다행이군
나는 내 소심한 면이 싫소
근데 사람들은
날 몹시 두려워한다네
왜냐하면...
그들이 내 앞에 서면
내가 조종하는
꼭두각시처럼 되거든
자네는 아닌 것 같군
어디 출신이지?
잘츠부르크요
난 인간에 대해 잘 모른다네
그쪽엔 아는게 없어
그래도 박학다식하지
법, 역사, 문학을 배웠다네
좋은 구절은
모조리 기억하지만
인간은 미스테리라네
알 수가 없어
그런데
자네에겐 호감이 가는군
이자벨, 계속
내 심부름꾼을 해줘
자넨 작곡한 곡들을
나에게 보내주시게
제 곡을요?
그렇네
어떤 작품일지 기대돼
몇 시예요?
자야할 시간이야
앉아도 돼요?
조금만 있다가
침대로 돌아가렴
아빤 글을 잘 써요
글씨체가 멋져요
파리인들은 아일 낳으면
시골로 보낸다
안내인들이 파리 멀리까지
그들을 데려간다
유모나 소작농 부인의 이름은
신부가 기록한다
계급을 막론하고
행해지는 풍습으로
비용은 아주 적게 든다
왜 글 쓰는 법은
안가르쳐줬죠?
아빠
- 이제 자야지
- 안 피곤해요
물어볼게 있어요
볼프강한테 작곡 가르칠 때
곁에서 들어도 돼요?
뭐라고 해야하나...
음이 들려도...
머릿속에서
리듬이 떠올라도
악보에 쓰는 법을 모르겠어요
규칙을 전혀 몰라요
안 가르쳐주셨잖아요
완전히 이해할수있게
도와주세요
아가야...
화음과 대위법을
깨우쳐야 아는거야
일반인, 특히 여자는
이해하기 힘들어
볼프강이 처음
작곡하던 때를 기억해요
다섯 살 때였는데
제가 펜촉을
잉크에 찍는 법을 가르쳤어요
저 역시 음이 떠올라요
완전히 새로운 음들이요
이전에 들었거나
기억하고 있는 음이 아니었죠
그것들을 볼프강에게
악보로 옮겨달랬어요
아빠가 친구랑 있을때
볼프강이 보여드렸는데
두분 다 무척 놀라셨잖아요
아빤 감동해서 우셨구요
그걸 네가 썼다는 거냐?
네
거의 다요
일부일지도 몰라요
어쨌든 제가 썼어요
그 후에
제가 작곡한
악보를 드렸더니
아빤 보는 척도 안하셨잖아요
아니다 제대로 봤어
네 작품은
뒤죽박죽 엉망이었어
어떻게 그렇게
말하실 수가 있어요?
아무 말 없으시다가!
이제 가서 자거라 나넬
라틴어 'punctus'가 유래인
'contra punctum'은
'음과 음의 대비'
즉, 대위법이야
곡의 여러 부분에
적용할 수 있고
2차원적이야
멜로디는
수평적인 차원이라면
- 하모니는...
- 수직적!
화음을 만들 땐
둘다 고려해야되
그게 뭐야?
빵수프요
- 달걀 넣었소?
- 네
밤새 혼절해 있어
얼굴도 완전히 변했어
알아 볼 수가 없네
먹어라!
당신의 음악을
곧바로 연주하고
엄청난 감흥을 느꼈다네
당신의 기발함에 끌렸소
아름답고 순수하오!
당신이 이걸 작곡했다니
당신의 뛰어난 성악실력에 이어
다시한번 놀랐다네
대 음악가에게 들려주었는데
젊은 청년의
작품이 분명하다는군
내가 당신을 믿지 않았다면
표절을 의심했을거요
하지만 당신이 쓴게 분명하오
떨리는 필체가
악보에 남아있었기에...
이자벨이 데리러가면
내게오시오
루이스 공주님께
편지가 늦었네요
파리에 도착하자마자
볼프강이 아파서요
얼마동안은
알아볼 수도 없을 지경이였어요
그 작은 얼굴이
커다란 반점으로 뒤덮였거든요
지금은 괜찮아져서
아버지께서
활기를 되찾으셨어요
편지는 위그 르투르너에게
직접 전했어요
황태자님도 계셨답니다
위그는 편지받고 기뻐했어요
바로 답장할거에요
당신의 오빠인 황태자님은
멋지셨어요
여러모로 완벽하세요
그렇게 매력적인 생김새는
처음봐요
내 방이라네
밤마다 잠옷차림으로
폐하께 뛰어가는 꿈을 꾼다네
'폐하!' '폐하!'
라고 나는 소리치지
난 보초를 끌고
안으로 들어가서
내 아기의 탄생을 지켜본다네
"아들입니다!"
산파가 소리치지
왕비님은 늦으신다네
헝클어진 머리를 한
보초가 헐떡대면서
트리아농으로 뛰어가서
"아들입니다!" 하면
너무 감동한
폐하께선 몸져누워
폐하께서 왕궁에 올땐
세례식이 이미 진행중이네
폐하께서 지켜보시는데
끔찍하게도 딸이라네
제 어미를 조금도 닮지 않았지
조그만 괴물 같다네
어미를 물고
독을 퍼트리면
황태자비는 죽고
난 잠에서 깬다네
그리고...
현실도 악몽과
다르지 않다는 걸 깨닫지
난 부인을 잃고
절망에 빠진데다
갓 태어난 아기의
아비니까
따님의 이름이 뭐죠?
마리-제피린이오
한 가족이 궁에서
이상한 연주회를 한다네
열살난 신동
바이올리니스트가 있다는군
그애 누나는 하프시코드와
노래를 잘하고
혹시 가겠나?
난 갈거요
선정된 곡들이
내 슬픈 마음과 딱 맞더군
왜 그러나?
중요하게
말씀 드릴게 있습니다
- 중요하다...?
- 네
실망하실까 두렵군요
어쩔 수 없는
거짓말이었습니다
거짓말이라니?
저의 정체를
숨겨왔어요
- 말씀드리자면...
- 계속하게
실은 제가 바로
노래잘한다는 누이예요
그 신동은 제 동생입니다
가족이 전부
유럽을 떠돌죠
아버진 유명세에
목말라 있거든요
거짓말해서 죄송합니다
용서하세요
이만 나갈까요?
조금만 더
즐기세
가서 여자처럼 입게나
왕궁 구경을
시켜줄테니까
여기는...
사방이 트였지만
들킬 염려가 없소
두려우신가?
그때 느끼는 짜릿함이
용기를 갖게 한다네
아버지와 함께
육군부대를 방문했을 때
젊은 장교 두 명이
눈에 들더군
싸움이 끝난 뒤에 우리는
최고의 미녀들에게
손수건을 던졌소
- 손수건을요?
- 그렇네
간단하면서도
확실한 의사표시지
호감을 표현했으니
여자쪽에서...
여자쪽에서, 뭐죠?
몰라서 묻나?
그 여자는 왕자님의
첩이 되는 건가요?
그렇소
다들...
내가 아버지와는
여잘 대하는 방식이 다르대
정말 다를 수 있겠나?
신앙이 깊다고
유혹을 거부할 수는 없다네
여자인 모습이
아름답군
당신은 나를
어떻게 생각하나?
어디 갔었니?
- 어디 있었어!
- 황태자님과 얘기했어요
이렇게 늦게까지?
박차고 나올 수가 없어서...
어떻게 돌아왔는데?
이자벨이 마차를 대줬어요
리허설하려고
저녁내내 기다렸다
지금 몇신지는 알아?
시간가는줄 몰랐어요
걱정되서 죽을 뻔했어!
나나, 나 서운해요
편지에 "황송한"이라는
표현을 쓰다니
날 모르는 사람
취급하고
너무 어렵게
대하는 것 같아 싫어요
편하게 친구로
생각해줘요
위그 르투르너의
답장은 받았어요
오라버닌 당신을
높이 평가 한답니다
나 또한 오빠를 비롯한
황실식구들을 알고 싶어요
음악적으로 계속
승승장구하길 바랄게요
사랑하는 친구
루이스 드 프랑스가
꼬마 음악가예요?
그래
'리틀 토마스'
- 토마스요?
- 영국애니까요
당신 아들과 동갑이고
조용, 좀 듣자고
- 별로야
- 정말?
감정없이 기계적이야
모차르트 남매를
소개합니다
딸애는 열네살이고
아들은 열살입니다
함께 하프시코드
콘체르토를 연주하고
아들은 바이올린
콘체르토도 연주합니다
하프시코드 연주시
천으로 건반을 가릴겁니다
아들이 천을 덮어놓은 채로
연주를 하고
뒤엔 음을 맞추는
묘기도 보여드리죠
단음이든 화음이든
하프시코드든
다른 악기든 뭐든지요
종, 유리잔... 뭐든지요
너무 자랑스러워
프랑스 황태자님이...
미래에 왕이 되실 분이
내손에 입맞췄어
나를 보면서
내 손을 꼭잡고
미소짓더라
그리고 몇 마디했지
난 지참금도 못내고
시집온 고아인데
예술가 남편 덕에
호강하는구나
엄마도 참!
너무 행복해서
진정이 안돼
너희들이 자랑스럽다
너희 재능도!
널 때려서 미안해
사랑하는 당신...
사랑하는만큼
깊이 존경해요
어머니가 살아계신다면
기뻐하셨을텐데
내가 뭐랬어?
어지르지 마!
여보, 안돼요!
발도 아프고
기분도 나쁘군
안돼, 볼프강
오른쪽은 내 자리야
아빠, 난 열다섯살이에요
열여섯처럼 보이는데
왜 열네살로 소개해요?
- 난 열한살인데!
- 조용히하자 강아지들!
정신없다!
다들 연주 잘했어
내일 얘기하자
빨리 연주하자!
황태자님
부모님께서
순회를 계속 진행하신답니다
떠나기 전에
뵙고 싶었는데
언제 돌아올진 몰라요
영영 못 볼 수도 있겠죠
파리가 여러모로 좋았지만...
당신을 만난게
가장 좋았어요
아쉬운 마음을 남기며
줄입니다
앞으로도 작곡하며
당신을 생각할게요
나넬 모차르트
어서 가자, 나넬!
고맙다 아가야
런던까진 얼마나 걸려요?
바다 건너는데만 12시간
나넬이 작곡을 또 했어요
못하게 했는데
참질 못해요
엄하게 키웠는데도
고집이 있어
당신도 그 고집
좋아하면서
여보
한번 봐요
이런 욕망은 없애버려
마음속 뿌리까지 잘라
애가 재능은 있어요?
설마 그걸 의심하나?
파리로?
반이크 부인도
동의할거에요
아빠에게도
얘기하려고 했어요
저도 이제 컸어요
돈도 알아서 벌수 있어요
레슨하면 되요
유명해져서
돈많은 자제들이 몰릴테니
아빤 네가 필요해
전 아빠에게 짐이에요
볼프강 자작곡이면
구경할 사람 충분해요
네 동생은 천재야
제가 없으면
더 빛을 발할거에요
아빠에게 말해주세요
설득하면 돼요
난 너없이 어쩌고?
편지 쓸게요
곧 다시 만날거고
내일 파리로 가는
마차가 있대요
말해주실꺼죠?
약속할게
- 아가씨
- 부인
아침에 편지가 왔어요
- 아가씨 앞으로
- 고맙습니다
마리아-안나
나의 나넬
떠난줄 알았는데
돌아왔군
지금은 만날수 없지만
바이올린과 오케스트라를 위한
미뉴에트 작곡을
공식 의뢰하겠소
빠른 답장 부탁하오
완성되면 알려주시고
받아오면
자세히 보고
당신을 데려올
사람을 보내겠소
당신의 능력을
마음껏 발휘해서
최고 작곡가들보다
뛰어나단걸 증명해주시게
도전해 보는거요
당신을 믿어주고
아끼는 친구
루이 드 프랑스
아껴서 다뤄줘요
저는 나갑니다
다시 해봐
- 같은 속도로요?
- 응
좋아
오늘은 여기까지
다음 주에 계속해요
- 벌써요?
- 응
미안해요
아가씨!
여기가 음악학교인가요?
아뇨, 미술학교인데요
- 여잔 못들어와요
- 모델이 아니면요
우리 모델 할래요?
요즘 형태학을 배우는데
여자 몸을
뜯어보는 시간이죠!
여러분! 시작합니다
창조하는 사람에겐
영감이 가장 중요합니다
인간의 생각과 감정을
표현해야 하니까!
작곡가가
곡만 잘 쓴다면
진정한 '미'를
얻을 수 없고
숭고하지도 않죠
열정없는 예술가는
가엾은 존재입니다
그만해!
그만!
내가 왜 남장을 시켰는지는
본인이 더 잘 알지?
정말 반가워요
젊은이
자네 재능은
정말 대단해!
자네 악보를 읽으며
얼마나 즐거웠던지!
- 농담이시죠?
- 아냐, 나넬
음표 하나하나가
날 사로잡는다네
문열게!
걱정하던 일이 터졌소
왕께서 결정하셔서
작센의 마리아-조세파와
결혼하게 됐소
열다섯살난 공주라네
곧 결혼식을 올린다오
마음이 너무 답답하군
쌩드니의 카르멜에 가보시게
당신과 각별한 사이인
사람이 기다리고 있소
이곳 상황 보고
너무 놀라지마요
만나서 정말 반가워요
난 주님 품에서 행복해요
말썽쟁이지만
난 독실한 신자거든요
여전히 당신의
친구인건 변함없어요
어떻게 지내요?
가족은 순회공연중인데
저만 파리에 남았어요
레슨을 하면서
작곡 공부중이에요
오빠가 나보고
대신 말해달래요
우리 둘이 친한걸 알거든요
자기를 잊어달래요
가엾은 나나...
오빠는 신앙심이 깊지만
감정 기복이 심해요
아버지처럼 방탕해질까봐
걱정이래요
우리 둘다
오빠가 안정을 찾게 도와드려요
당신은 그를 잊고
나는 기도하고
폐하를 위해서도
기도할거에요
아버지께선 수녀가
되는걸 허락하셨어요
쌩드니니까
궁전에서도 가까워
초보 수도자의 옷을 입었어요
수녀님들의 옷과 비슷하죠
위그 르투르너는?
우리가 악연이라는 걸
주님이 알려주셨어요
악연이요?
사실 위그와는
이복남매 지간이에요
아버지가 숨겨둔
첩의 자식 중 하나인거죠
아픔을 달래기 위해
주님이 필요했어요
아버지를 진심으로 사랑했기에
여기에 온 거죠
다시 만나서 정말 기뻤어요
아버지가 다리 관절염으로
고생하셔
4일째 잠도 못자고
상태가 나빠지기만 해
답장을 안보내서
뽀뽀는 한번만 보내!
즐겁게 지낸다니까
정말 기쁘다
말 같은 누나 얼굴에
뽀뽀 백 개 보낼게!
하프시코드는 연주하니?
성악도 하고?
파리근교 발렝시엔의
여인숙에 묵고 있단다
나넬!
다신 못 볼까봐 슬펐어요
젖었구나
들어와라 아가야
- 여긴 웬일이냐?
- 함께 있고 싶어요
혼내지 마요
다신 안떠날게요, 아빠
다시 돌아온거야?
좀 자둬
내가 있을게
걱정하시는 것보다는
괜찮은 편입니다
점막이 막혀서
앓고 있어요
전신이완증 유발하는
탄산수는 금지고
우유도 안됩니다
일하기보다
쉬는게 더 힘들구나
어서들 오세요!
- 이틀 뒤면 떠납니다
- 그렇게 빨리요?
- 드릴말씀도 많고요
- 어서 듣죠
파리로 돌아왔단
소식 들었소
다시 만나고 싶은데...
내 방에서 열릴
연회에 초대하겠소
이자벨이 남자옷 가지고
찾아갈거요
프랑스 왕국에선
온갖일이 벌어진다네
폐하는 나더러
어머니를 둘이나 모시래
지금 왕비님이
내가 섬기는 진짜 어머니시오
헌신적이고 자애로우시지
다른 한명
푸와송 부인
"퐁파두르"는...
창녀나 다름없다네
아버지에게 끊임없이
여자들을 소개시켜서
그분을 60먹은 바람둥이로
만들었다네
최근 만나는 여잔
당신보다 어리다오
이름은 마리-루이스야
'사슴정원' 출신이지
거긴 퐁파두르가 관리하는
왕을 위한 규방이오
폐하는 뻔뻔하시다네
그 아일 화가 앞에서
나체로 포즈하게 했소
온 왕궁이
방탕함에 빠져있지
안 그런가, 나넬?
자네도 어김없이
언젠간 내팔에 안길거요
우린 아주 행복해하겠지
서로를 사랑하니까
당신이 바라는게 그거지?
따라오게, 나넬
나의 방으로...
내 주변에는 죽는자가 많소
아버지 주변도 그랬고
하나 있던 남동생도 죽었소
난 살아남아야만 하오
나까지 죽으면
왕국이 못견딜테니까
하지만 난 죽음을 즐기는
놀이를 한다오
황태자비도 기꺼이 따른다네
친구들도
불러들이지
황태자비 앞에서
내가 좋아하는
젊은이 역을 맡게
당신이 내 마음에
있다는 걸 모를거요
이건 죽은 황태자비를
위해 만든 상여요
더 죽어나갈것 같아
여기 두라고 했소
당신이 연주할
하프시코드도 설치했소
죽음이 두려운가?
아닙니다
죽은 사람은 유령이 된다네
알아요
유령이 무섭지 않나?
네
유령을 잘 압니다
존재한다고 생각해요
제 주변의 유령은
죽은 동생들이에요
이 죽음의 침대 위에서
우리 사랑의 마지막
순간까지 살고 싶군
페파!
여기 있어요
카우퍼 씨야
우리랑 함께 노시겠다네
하프시코드를 쳐주시오
즉흥적으로
절 부르셨나요?
그렇소
부인은 내게
사랑을 안겨주거든
오, 내 사랑...
이런 불쾌한밤을
보내게 만든걸 용서해주오
지쳤을텐데
침대로 가게
아니에요
당신과 있을때만
행복한걸요
내가 주절거리는게
지루하면 어쩌나
당신을 갖고 싶어요
제가 한말 들었어요?
가만...
이 신성한 음악을 들읍시다
기도는 직접 하실 건가요?
그렇다네
- 이제 나가보게
- 그럼 음악 잘 들으세요
이리와서...
앉으시게
내 이마에 키스를...
입술에도
너는 악마야
나를 유혹해서
망가트리고 싶겠지!
당장 나가!
네 엉터리 음악도 가져가고!
빨리 사라지지 않으면
죽여버리겠어
고통스럽게!
난 막 파리로 왔는데
당신은 빈으로 떠나는군요
영원히 잊지 않을게요
나나
어디로 가든
영영 재회를 못하든
당신의 편지를 읽었어요
복잡한 마음 이해해요
신은 우릴
여자로 만들었죠
우리가 남자였다면
우리의 운명은
어떻게 변했을까요...
당신은 동생 모차르트처럼
나는 나의 오빠처럼...
당신은 음악을 지배하고
난 세상을 다스리겠죠
아버지를 따라가요
그게 주님을 따르는거니까
아버지의 말씀도
받아들이구요
난 언제나 진심이에요
내 믿음은 변치않아요
희생을 해서
나처럼 행복해져봐요
주님과 가까워지거든요
잘 가요, 내 친구
- 못 찾았니?
- 네
네 까만드레스?
네
손 줘봐
파티나 할 겸 샀다
음식은 준비못했어
너무 비싸더구나
파리에서의
마지막날 기념이야
불을 피울까?
네
우리 아가...
파리를 떠나니
슬픈 모양이구나
집에 가니 좋지 않아?
모르겠어요
불 지피고 따뜻하게 있으렴
난 그동안 음식 준비할테니
좀 도와줄래?
나 요리는 싫은데
알아
전 다른 여자들과는 달라요
고향에 있는 친구들은
절 몰라볼꺼에요
모두 변했어요
다들 결혼준비하고 있고
너도 결혼하면 되잖아
누가 저를 데려가겠어요
노래랑
연주밖에 못하는데
하루 종일
리허설에 연습에...
그게 제 인생이었어요
다른건 할줄도 몰라요
아빠가 곧 올텐데
준비가 하나도 안됐어
미안해요, 엄마
많이 사랑해요
요리 도와줄게요
아직 안늦었으니
가르쳐줘요
내 아가...
너희들이랑
떨어지는건 상상도 못하겠어
정말로 사랑한다
항상 널 걱정했는데
잘 커줬구나
남들과 다르게 살라고
엄마가 그랬죠
그럼
불 지피렴
음식은 내가할게
파리에서 마지막 산책인데
안 갈래?
피곤해요
뒷정리나 할게요
착한 것
볼프강
옷 입어야지
- 싫어요!
- 놔둬
꽁꽁 싸매는거 싫어하잖아
빈의 하프시코드 연주자랑
작곡가들이 서로 짜고
볼프강의 재능을
부정하고 있어
그런 거짓에 맞서려면
결정타를 보여줘야 돼
- 어떻게?
- 오페라를 쓰렴
오페라요?
반응이 대단할거야
12세도 안된 소년이...
피아노를 치며
오케스트라를 지휘하면!
- 오페라 부파로!
- 오페라 부파?
짧으면 안돼
두세시간 길이로 쓰렴
반이크 아줌마가
말씀하셨던 것 같은데
들었어?
반이크 부인 아이디어였대!
당시에는 그말을
흘려들었군
논란을 잠재우려면
더 큰 도전에서
성공해야 돼
왜 공연장에서 해요?
거기보다 나은데가 없어
도전할 준비됐니?
어서 시작해, 작곡가님!
영감이 벌써 떠오르나봐
나넬은 다시는
작곡하지 않았다
아버지에게 인생을 바치고
자신의 선택과 꿈
사랑과 창작 의욕을 포기했다
32세의 나넬은
아이가 다섯딸린 남자와
결혼하여
'베르톨트 추 조넨부르크'
남작부인이 되고
유일하게 생존한 아들을
아버지에게 맡긴다
아버지는 손자에게서
볼프강의 창의력을
발견하려고 노력하지만 실패한다
나넬은 후세에 남을
동생의 작품을 관리하는데
평생을 헌신했으며
78세에 가난한 환경 속에서
세상을 떠났다.